# 📘记事

今天早上几点起的我忘了，大概十点多吧。做了一个清醒梦，感觉整个宿舍在震动，让我以为是地震。头很晕，电风扇在不停晃动，床变成了过山车，我不断确认自己是否在做梦，却总在跨越梦的边界时被拉回原地。我想就伴着这地动山摇入眠，却发现无法在梦中睡去，持续的焦虑感压得我喘不过气，逼迫我睁开眼睛。但睁开眼就像徒手搬动铁门，几经尝试，却总在将要冲破屏障时被现实拒之门外。好在最终成功了，却发现身体疲惫无比，电风扇转着，周围完好无损，可算是结束了。

在床上玩了半个多小时后起床，第一件事却是打开原神，抽我心心念念的夜兰。我已经垫了 79 抽，又凑够了 10 抽，但是预计用不了 10 抽就能出货，所以我决定一发一发抽。结果不出所料，第一抽就出了，总算是拥有了 1 命夜兰，享受两重冲刺的快感。

上午就在打游戏中度过了，毕竟我起床都十点了，吃完饭就下午一点了。从放假前起，我就有一双脏鞋一直放着没洗，想到后天就要回家了，今天天气又不错 (前几天都特别冷，几乎天天下雨)，所以打算把鞋洗了晒着。用了我妈给我的洗鞋膏，是真的膏，跟个培养皿似的，用处嘛不好说，聊胜于无吧，至少我本来也就没打算把鞋子刷得跟新的一样，比原来干净就行。后来打开桌子下的一个黑色垃圾袋，发现里面还有一双很早之前就放着的鞋子，而且样式我还挺喜欢的，我居然忘了它的存在。它的白边甚至都已经发黄了，所以趁着今天的机会也一起洗了。

后来 zsq 联系了我，问我是不是后台回去。我顺便提起了她之前问我要她的数电书的事。为了还她数电书，也因为我已经两天没去实验室了，所以在下午 2 点去了实验室，好久没有感受过这种温暖的天气了，不过我还是更喜欢前几天的清凉。

在实验室学了一下午 PyTorch，感觉这东西没我想象的那么复杂，毕竟是封装好的工具，要是再复杂怎么可能还有人用。我爸的钱还没到账，pjl 跟我说如果到账了就给我妈，估计又是我妈先帮我爸垫付了学费，所以急着要回来呢。可惜等了今天也还没到账，明天又是周末了，就算要到账也得下周一。今天实验室没什么人，一个下午也没跟任何人讲什么话，但是感觉也没学多少。结果最后还是把还书的事情给搁置了，没办法，她不来问我要，我实在没什么动力送上去，毕竟他们实验室人多，上去怪尴尬的。

现在正好八点半，晚饭还没吃，点了最近发现的一家很好吃的炸鸡，外卖一到我就回寝吃饭去。《破事精英》还蛮好看的，已经成为了我近期的下饭菜。打开手机发现 6 分钟前外卖就到了，OK，回寝喽。

现在是晚上十一点十分，一天又这样浪费喽~唉，我真是死要面子活受罪，明明钱又不多，为什么要天天跟人家出去吃饭，计算了一下，这个暑假，两个英语家教，再加上 zsq 介绍的机构，一共也赚了 4240 块钱，我妈在暑假初给了我 1000，我自己也还剩下几百，这样一看总余额应该起码 5500，但现在就剩下了 1467，也就是说这两个月我花了足足四千多块钱？然而即使是这样，我还答应 dx 去上海玩，答应 zsq 他们去杭州乐园，那不就一点不剩了……痛定思痛，今天是 9 月的第一天，我要好好记账，再也不乱花钱了，希望不要过了几天又来懊悔。

# 🪙账簿

| 项目   | 金额   | 性质 | 说明     |
| ------ | ------ | ---- | -------- |
| 中饭   | -13.80 | 饮食 | 微信支付 |
| 晚饭   | -19.60 | 饮食 | 微信支付 |
| 总支出 | -33.40 |      |          |

---

| 位置   | 金额    | 说明 |
| ------ | ------- | ---- |
| 支付宝 | 1173.60 |      |
| 微信   | 293.96  |      |
| 总余额 | 1467.56 |      |

